Oké, welkom terug bij Gary's Economics.
Eh, vandaag is het helaas tijd voor mijn
afscheidsvideo, want dit is de
laatste video van seizoen 2425.
Bedankt.
Oké, dit is het.  De laatste video
terwijl ik weg ben.  Eh, als je dit bekijkt,
ben ik waarschijnlijk al in Italië.  Ik
wilde gewoon even praten. Ik heb hier iets
op mijn script staan.  Gewoon zonder
script rennen, maar eerlijk gezegd kan ik dat niet.  Ik ben
helemaal kapot.  Eh, ik wil het
even over dit seizoen hebben.  En dit
seizoen is voor mij persoonlijk, denk ik,
het moeilijkste seizoen geweest van
Gary's Economics.  Eerlijk gezegd denk ik dat
ik mezelf
in de eerste helft van het jaar een beetje heb uitgeput.  Het lijkt
inmiddels alweer een eeuwigheid geleden, maar het paperbackboek verscheen
eind januari. De eerste helft
van het jaar was voor mij echt waanzinnig
.  Het was absoluut krankzinnig.  Ik was
overal.  Het voelde alsof ik
mijn leven niet echt kon leven.  We kregen ongeveer 50
miljoen views per maand.  Eh, het
voelde echt alsof we de
wereld zouden veroveren en ik werkte
ontzettend hard, heel erg
hard.  Ik had er geen idee van
dat het zo lang zou duren.
Eh, het ging maar door en door en
door en ik had een vakantie gepland in het
voorjaar, die ik steeds maar bleef uitstellen en uitstellen en
uitstellen. De
vakantie was uiteindelijk vrij kort en ik heb de
helft van de vakantie gewerkt om
overal interviews af te nemen. En
toen ik in juni terugkwam om aan dit
seizoen te beginnen, voelde het echt alsof we
op het punt stonden om de wereldwijde belastinginkomsten te winnen.
en ik wilde echt meteen aan de
slag en er helemaal voor gaan.  Ik
begon in juni met het maken van video's en ik had er
waarschijnlijk pas drie of vier video's mee gemaakt. Ik
begon me gewoon
uitgeput te voelen, eerlijk gezegd.  En ik weet niet
of het kwam doordat ik oud werd of dat
ik te hard werkte, maar het was wel
moeilijk voor me omdat we
zoveel hadden bereikt en we er zo dichtbij waren gekomen.   Ik had het
gevoel dat
ik gewoon moest blijven pushen,
steeds meer en meer, maar het
voelde alsof mijn benen er niet meer waren
.  Ik had niet de energie die ik
nodig had om echt te gaan hardlopen. Het voelde alsof ik,
als ik echt hard aan het werk was,
interviews kon geven en
video's kon maken en artikelen kon schrijven
en in podcasts kon verschijnen.
Het voelde echt alsof ik
het op mijn rug kon dragen.  Maar dat
lukte me niet echt.  Dit is echt de eerste
keer dat ik dit kanaal heb gedaan
en ik had het gevoel dat ik niet
de energie had die ik nodig had om ons te brengen
waar we moesten zijn.  En dat
vond ik eerlijk gezegd moeilijk,
vooral omdat we soms het gevoel hadden dat we
heel dicht bij de overwinning waren.  Maar
als ik eerlijk ben, denk ik dat we
nog niet zo close waren.  En het is waarschijnlijk
een beetje wensdenken voor mij,
want als je zo
hard werkt, wil je gewoon ergens aankomen, toch?
Je wilt erheen.  Je wilt
het einde bereiken.  Je wilt winnen, gewonnen hebben
en dan weggaan, een jaar op vakantie gaan
.  Maar de waarheid is dat het helemaal
niet zo makkelijk zou zijn.  We hebben
dit jaar ongelofelijke vorderingen gemaakt om het publiek voor ons te winnen.  Maar wat
we hebben gezien, is dat het niet genoeg is om alleen
het publiek voor je te winnen.  Je moet erachter komen
hoe je de politici,
de media
en de intellectuele klasse voor je kunt winnen.  Hoe
komen we in contact
met de elite? Hoe komen we in contact met de elite?
En ik denk dat de waarheid is dat het ons
dit jaar nooit gaat lukken, en dat
is jammer.  Maar de waarheid is dat het
precies is wat ik voorspelde.  Weet je, als
je kijkt naar de
video's die we vlak voor de verkiezingen hebben gemaakt
, dan is dit precies wat ik zei dat er
zou gebeuren.  Het is precies wat ik zei dat
Labour zou doen.  Ja, er is niets
gebeurd dat
mij heeft verrast.  Ik had niet verwacht dat Labour zou
komen, maar dat hebben ze ook niet gedaan.  Ik had verwacht dat
Labour niet populair zou zijn, en dat was ook zo.  Ik
had verwacht dat Labour van leider zou wisselen, en het
lijkt erop dat dat ook gaat gebeuren.  Er komt wel een nieuwe lead
. Het is een nieuwe kans, maar als
ik heel eerlijk ben, denk ik niet dat we
die zullen krijgen.  Maar we staan ​​er nu
veel sterker voor dan
1, 2 en 3 jaar geleden.
De omvang van deze beweging is
nu gigantisch.  Dus, ik blijf vechten.
Dus in die situatie
kwam ik terug en maakte ik de video's.
Ik had het gevoel dat mijn energie afnam,
wat jammer was, want ik was pas
een maand of anderhalve maand terug.
En, eh, ik heb altijd het gevoel dat ik bij deze
video's mijn best doe om ze
zonder script te maken, maar dat is lastig als ik
moe ben.  En ik denk dat als je
zonder script aan de slag gaat, het juist
jouw begrip, jouw
passie en jouw energie zijn die de video's sturen.
Soms is het lastig om die
dingen te combineren, omdat je
de vorm, structuur en helderheid die je
uit het begrip haalt wilt behouden, maar ook
die passie erin wilt laten
doordringen.  En wat ik echt voelde tijdens
die periode was dat de energie enorm
toenam en we zagen een
enorme toename in de
aandacht van de media voor immigranten, vluchtelingen
en extreemrechtse zaken. Dat vond
ik eerlijk gezegd moeilijk, want
weet je, ik heb altijd gedacht dat
ik econoom ben en dat ik over de
economie praat, maar de huidige economische
situatie werkt niet of gaat niet
werken voor 80-90% van de mensen.  Zodat we
het publiek hierin echt kunnen mobiliseren en verenigen
.  Een groot deel van de
filosofie van dit kanaal, en mijn
filosofie, draait om het verenigen van
het publiek.  En die anti-
immigratieretoriek werd steeds maar groter
en groter.  Wat ik persoonlijk het meest voelde
was de verdeeldheid,
de verdeeldheid in het land,
de verdeeldheid onder de bevolking.  En voor mij
was dat moeilijk.  Weet je, ik
weet dat mensen denken dat ik een communist ben.  Ik
heb geen politieke achtergrond.
Ik kom uit een arme arbeidersfamilie
.  Maar ik heb ook op dure
universiteiten gestudeerd en dure banen gehad.
Dus in veel opzichten behoor ik nu tot de
middenklasse.  En wat ik
voelde met die anti-immigratiekwestie
deed me erg denken aan hoe ik me voelde met de
Brexit-kwestie. Ik zag dat de
klassenverschillen in deze maatschappij
echt uit elkaar werden gescheurd.
Het voelde als een scheiding
tussen de wereld waar ik vandaan kom en
de wereld waar ik nu in leef.  En dat is
echt heel moeilijk.  Het is, het is moeilijk.  Het
doet me pijn om te zien dat er
zoveel verdeeldheid is.  En ik maak me zorgen dat
als we hier niets aan doen,
we dezelfde kant opgaan als
Amerika, waarbij
het land
in tweeën is gesplitst en iedereen met een rode hoed iedereen met de blauwe hoed
haat en
iedereen met de blauwe hoed iedereen
met een rode hoed haat.  En ik wil niet dat het
zo ver komt.  Ik wil niet dat het zo
ver komt.  Daarom besloot ik om nog wat
meer te vertellen over het protest en de
migrantenproblematiek. Het is niet
iets waar ik heel erg graag
over praat, maar het voelde alsof
ik het moest doen. Ik heb mijn best gedaan
om er op een meelevende manier over te praten
en te begrijpen wat er
gebeurt.  En ik hoop dat ik de juiste
dingen heb gezegd.  Ik doe mijn best, maar
het seizoen is nu al bijna voorbij.  Ik, ik heb
het op de lange baan geschoven, als ik eerlijk ben.  Ik probeerde
mezelf ertoe te zetten om door te gaan, want ik
was pas in mei/juni weg en ik
vond het vervelend om weer een pauze te nemen. Maar ik
voelde de uitputting aankomen.  En
als ik het einde van een seizoen bereik, heb ik
eigenlijk aan het
einde van elk seizoen hetzelfde gevoel: dat ik het
gevoel heb dat ik echt heel hard heb gewerkt
.  Ik heb veel moeite gestoken in
dit kanaal en deze video's en
elk seizoen
bereiken we meer.  En dit
jaar in het bijzonder, vind ik het verbazingwekkend
wat we hebben bereikt.  En je steekt er zoveel
werk in, en aan het eind
besef je dat we nog steeds niet gewonnen hebben, dat
we nog steeds niet aan het winnen zijn.
En dat is moeilijk.  Ik denk dat ik dat moeilijk vind.
Maar wat ik wil zeggen is dat we
er wel komen.  Wij gaan vooruit.  Het
kanaal is zoveel luider en
groter dan toen ik er
5 jaar geleden mee begon.  Ik bedoel, toen ik
5 jaar geleden begon met mijn maatje
Siman, had ik nooit
gedacht dat we zouden zijn wat we nu zijn. En
ik denk dat we nu echt een
belangrijke politieke speler zijn in dit
land.  Dat is wie wij zijn en die
groei is dankzij jou.  Dit
kanaal is uiteindelijk een politiek
experiment. Het doel is om te kijken of
een YouTube-kanaal, dat nauwelijks financiering ontvangt, kan
concurreren met de grote kranten,
politieke omroepen, tv-zenders en
radiozenders op basis van
mond-tot-mondreclame van het publiek. Dit kan door
eerlijk, duidelijk en deskundig te zijn
en het publiek uit te leggen wat er speelt
.  En ja, dat doen we.  We
doen het.  Wij zijn een van de belangrijkste
politieke spelers in het land.  En,
eh, ik zal het blijven doen.  Als we blijven
groeien, zullen we er nog steeds zijn.
Volgend jaar liggen er grote kansen voor me, en dan kom ik
terug.  Ik zal mijn best doen om ze te nemen.  Ik
wil Jack, cameraman, bedanken.  Ja, Jack
doet geweldig werk.  Deze video's zijn een stuk
strakker als ze online gaan dan wanneer ik
ze maak, en dat is te danken aan het werk van Jack.
Ik controleer zijn werk nooit, omdat ik
hem volledig vertrouw.  Hij doet
het geweldig.  Eh, ik wil Oscar bedanken.
Hij is de enige werknemer op dit kanaal
en, eh, hij heeft mij gevraagd, hij is degene die
in principe alle
achtergrondzaken en alle organisatorische
zaken regelt.  En hij heeft mij specifiek gevraagd,
op zijn typisch Oscar-achtige manier, om
reclame te maken voor de merchandise waar hij zo
hard voor heeft gewerkt: die 'tax wealth not
work'-t-shirts.  Ik denk dat er meer is.
Wat we hebben: stickers, hoodies,
tas.  Oscar doet fantastisch werk.  Wij zullen
een beschrijving plaatsen.  We zullen een reactie plaatsen in
de link, een reactie in de links, een link
in de reacties voor mensen die
um merchandise willen kopen.  Ik wil graag
de Patreon-supporters heel speciaal bedanken
.  Het zijn de Patreon-
supporters die Jack betalen, die
Oscar betalen.  Wij hebben nooit, maar dan ook nooit,
advertenties in deze video's geplaatst.
Dat kunnen we doen dankzij de
Patreon-supporters.  Het werkt allemaal
dankzij jou.  Maar het
allerbelangrijkste is dat ik
zie dat gewone mensen bereid zijn
te betalen om iets te steunen.  Ze
krijgen er niets voor terug.
Ze betalen omdat ze,
net als ik, om dit project geven.  En als het
moeilijk is, geeft het mij het gevoel dat ik
er niet alleen voor sta.  Dus ja, grote dank
aan Jack, aan Oscar, aan alle
sponsors.  Dat waardeer ik echt
.  Ik heb hier een lange lijst met bedankjes
.  Ik wil graag de andere mensen bedanken
die dit werk doen.  Gabriel Zukman doet
geweldig werk in Frankrijk.  Alle geweldige
mensen bij Patshotting Millionaires UK,
vooral Rebecca Gowand,
doen daar fantastisch werk.  Ik wil
Zack Palansky bedanken voor het enorme werk dat hij heeft
verricht om de vermogensbelasting onder de aandacht te brengen.  Of
je hem nu aardig vindt of niet, ik ben het niet
in alles met hem eens.  Deze man
heeft heel veel reclame gemaakt voor
vermogensbelasting.  Wij moeten hem bedanken.
Zoveel interviews.  Dat moet je respecteren
.  Ik heb hier een lange lijst met alle
andere makers die ik wil bedanken.
Toen ik in mei wegging, deed ik een oproep
aan mensen om kunst te maken, en
vooral om video's te maken.  En er zijn er
zoveel.  Ik ga er een paar vergeten.  Jimmy
the Giant is, zoals altijd, een grote vriend van
het kanaal. Hij werkt zich de pleuris en levert
geweldig werk.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, doet geweldige dingen.
Goede jongen.  Forest Jar op uh Instagram.
Ik vind de video's van Forest Jar echt
heel erg goed werk.  Ga
hem eens bekijken.  Eh, Anna Bocka, ze doet
geweldig werk op YouTube.  Bekijk haar
kanaal.  Barry's Economics, je moet het ook
over Barry's Economics hebben.  Barry's
Economics, fantastisch.  Ik denk dat hij
bijna 10.000 abonnees heeft.  Ga hem eens bekijken.
Louisa Munch Kritische Theorie.  De laatste
twee zijn Barry's Economics en Louisa Munch.
Ik wil ze speciaal noemen,
omdat
ik denk dat deze twee hun
kanalen vooral hebben gemaakt als reactie op de
oproep die ik in mei deed, waarin ik zei dat ik
meer mensen iets creatiefs wilde zien doen.
Dat betekent veel voor mij.
Het is lastig om een ​​kanaal te maken.  Je doet
veel werk voor weinig geld, voor
helemaal geen geld, gedurende een lange tijd. En
ik weet hoeveel werk het is, want ik doe
het zelf.  Ik ben echt dankbaar voor jullie
werk, jongens.
Barry's economie en Louisa bespreken
kritische theorie.  De jongens van Navara, die
economie afleren, gokkerspolitiek
in Australië, Chloe Swick in Nieuw-
Zeeland.  Hajin Chang heeft geen
kanaal, maar ik wil dat hij een
Instagram-account over eten maakt.  Kom op, Hajin
Chang.  Hij zou heel populair zijn.  Ja,
ik waardeer het echt dat andere mensen
dat doen.  Ik voel me altijd schuldig als ik op
vakantie ga, omdat ik het gevoel heb dat ik
veel van die beweging met me meedraag.  Ja, maar ik zie steeds
meer mensen geweldige video's maken en
dat geeft me het gevoel dat ik even pauze kan nemen.
Dat heb ik nodig en dat waardeer ik enorm
.  Eh, al die andere creatievelingen die
ons muziekschilderijen stuurden
.  Uh, Jordan Stevens van Rizzle
Kicks brengt ons op het album.  Alle
grime-artiesten die
contact met ons opnemen: Bashy, Toddler Te,
iedereen.  Eh, de mensen die
t-shirts, posters en stickers maken.
Ja, dat betekent veel voor mij.  Ja, dit
seizoen was moeilijk voor mij.
Ik heb dit jaar zo hard gewerkt en ik heb
mezelf echt uitgeput.
Het is moeilijk om creatief werk te doen als
je je uitgeput voelt.  Ik denk dat de grootste
uitdaging voor dit deel van
het seizoen is dat ik me in voorgaande seizoenen
vooral richtte op het
creatieve werk, het maken van de video's en
de interviews.  Maar het afgelopen seizoen
heb ik heel veel werk achter de
schermen gedaan. Ik probeerde met
denktanks en politici te praten,
dingen op te zetten en
manieren te vinden om daadwerkelijk de
politiek in te gaan.  En eh, ik haat het.  Ik ben daar zo slecht
in, op dat werk.  En het is zoveel
makkelijker om gewoon video's te maken en te
proberen geweldige video's te maken.  En ik ben
niet zo goed in multitasken.  Maar
we moeten het doen.  We moeten een
manier vinden.  Op dit kanaal ging het er nooit
alleen maar om mij beroemd te maken op YouTube.
zou eigenlijk moeten gaan over het veranderen van beleid,
maar ik blijf dat doen.  En ik wil
iedereen bedanken die de
video's bekijkt en deelt.  Ik
waardeer het echt enorm.  Er is een...
Ik woon in Oost-Londen en
er is een... er is een beroemde muurschildering bij
mij in de straat die Cable Street
Mural heet. Het is een muurschildering uit de...
ik denk dat het ergens in de jaren 30 was, toen het
fascisme en het
nazisme in opkomst waren in Europa.  En
er was een grote fascistische
nazibeweging hier in Londen en in het
Verenigd Koninkrijk.  En er was een mars, de fascistische
mars in Londen.  En de lokale bevolking in Oost-
Londen kwam in opstand en accepteerde
het niet.  Er was een grote brand.  Er
is een grote muurschildering aan het einde van de straat,
die is leuk.  Als je ooit in Londen bent,
ga er dan zeker eens kijken.  Ik fiets er
geregeld langs en heel vaak
stop ik dan even om even te kijken.  En eh,
ik stopte daar laatst en ik
stond bij die muurschildering en ik keek
naar die muurschildering en net toen ik dacht
dat de zon onderging terwijl ik het
tafereel schilderde en eh,
net toen ik ernaar keek,
zag ik dat iemand een sticker
op de balustrade had geplakt, helemaal onderaan, precies
in het midden, een grote sticker met de tekst 'Tax World Not Work'.
En als ik dat soort dingen zie,
besef ik
dat het harde werk de moeite waard is.
Zo, dat is het.  Ik moet gaan.  Eh,
tegen de tijd dat dit uitkomt, ben ik al in Italië
.  Eh,
er gebeurt heel veel.  Over sommige dingen
mag ik nog niet praten, omdat ze nog
niet openbaar zijn.  We proberen
echt heel spannende dingen te doen.  Er komen zoveel aanbiedingen
binnen. We proberen iets goeds te doen
.  Tournee in Italië, die
nu plaatsvindt.
Tegen de tijd dat dit uitkomt, heb je het waarschijnlijk gemist,
maar we maken de data bekend in een ander
kort artikel.  Tour door Australië en Nieuw-Zeeland vindt plaats
in februari en maart.  Eh, ik denk dat er
nog kaartjes beschikbaar zijn.  Ga
dat maar eens bekijken.  Ik kijk er echt naar uit om naar
Down Under te gaan.  Ik weet niet precies hoe
lang het zal duren voordat we uit de lucht zijn, maar ik denk dat
het minstens een paar maanden zal duren.  We zullen
waarschijnlijk een aantal speciale acties doen, met
name rond de begroting, omdat die
in november wordt bekendgemaakt.   De
overheid gaat de belastingen verhogen, niet
voor de rijken, maar voor de werkenden. En mensen
gaan mij daarvoor de schuld geven.
We gaan dus een aantal video's maken om heel,
heel, heel, heel duidelijk te maken dat we
campagne voeren om de belastingen voor de allerrijksten te verhogen
, niet voor werkende mensen.  Dus we zullen
waarschijnlijk een of twee specials moeten maken
over het budget, misschien iets aan het einde
van het jaar.  We zouden
Gabriel Zukman graag in Frankrijk ontmoeten.  Jack heeft
speciaal zijn Frans geoefend.  Eh, we
weten niet of we
daar achter zullen komen.  Eh,
maar ik kom terug.  Eh, en
blijf ondertussen de video's bekijken, blijf
dingen maken, blijf creëren en blijf
erover praten.  De boodschap is simpel.   De
levensstandaard daalt vanwege de
groeiende ongelijkheid in welvaart.  Als
je de ongelijkheid in welvaart niet aanpakt en
het belastingstelsel niet verbetert, zal de levensstandaard
verder dalen.  Belasting op vermogen werkt niet.
Ja hoor, blijf vechten.  Blijf
erover praten.  Ik weet dat het een lang gevecht is.  Ja,
soms kan het ontmoedigend zijn, maar ik
beloof je: uiteindelijk zullen we winnen
.  Als we dan nog niet gewonnen hebben,
is dat nog niet het einde.  Succes.